# 并发编程学习
### 死锁产生地原因即如何解决

* 线程死锁：由于两个或者多个线程相互持有对方所需要的资源，导致这些线程处于等待状态，无法继续前往执行。

* **产生死锁地代码**

  ```java
  /**
   * 产生死锁代码
   * @author yjl
   * @version $Id: DeadLockDemo.java, v 0.1 2021-03-12 9:47 yjl Exp $$
   */
  public class DeadLockDemo {
  
      private static String A = "A";
      private static String B = "B";
  
      public static void main(String[] args) {
          DeadLockDemo deadLockDemo = new DeadLockDemo();
          deadLockDemo.deadLockTest();
      }
  
      private void deadLockTest(){
          Thread a = new Thread(() -> {
              synchronized (A) {
                  try {
                      TimeUnit.SECONDS.sleep(5);
                  } catch (InterruptedException e) {
                      e.printStackTrace();
                  }
                  synchronized (B) {
                      System.out.println("this is A Thread!");
                  }
  
              }
          }, "A");
  
          Thread b = new Thread(() -> {
              synchronized (B) {
                  synchronized (A) {
                      System.out.println("this is thread B!");
                  }
              }
          }, "B");
          a.start();
          b.start();
      }
  }
  ```

* **死锁产生的4个必要条件**

  * 互斥条件：一个资源每次只能被一个进程使用
  * 请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放
  * 不剥夺条件：进程已获得的资源，在未使用完之前，不能强行剥夺
  * 循环等待条件：若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系

* 
* **解决死锁的基本方法**
  * 在资源动态分配过程中，用某种方法去防止系统进入不安全状态，从而避免发生死锁。一般来说互斥条件是无法破坏的，所以在预防死锁时主要从其他三个方面入手
    * **破坏请求和保持条件**：在系统中不允许进程在已获得某种资源的情况下，申请其他资源，即要想出一个办法，阻止进程在持有资源的同时申请其它资源。
      * 方法一：在所有进程开始运行之前，必须一次性的申请其在整个运行过程中所需的全部资源
      * 方法二：要求每个进程提出新的资源 申请前，释放它所占有的资源。
    * **破坏不可抢占条件**：
      * 方式一：如果占有某些资源的一个进程进行进一步资源请求被拒绝，则该进程必须释放它最初占有的资源，如果有必要，可再次请求这些资源和另外的资源。
      * 方式二：如果一个进程请求当前被另一个进程占有的资源，则操作系统可以抢占另一个进程，要求它释放资源，只有在任意两个进程的优先级都不相同的条件下，该方法才能预防死锁。
    * **破坏循环等待条件**：
      * 对系统所有资源进行线性排序并赋予不同的序号，这样我们便可以规定进程在申请资源时必须按照序号递增的顺序进行资源的申请，当以后要申请时需检查要申请的资源的编号大于当前编号时，才能进行申请。
  * **利用银行家算法避免死锁：**
    * 所谓银行家算法，是指在分配资源之前先看清楚，资源分配后是否会导致系统死锁。如果会死锁，则不分配，否则就分配。  
      * 按照银行家算法的思想

